# 辞别2024,迎接2025

> 副标题:2024年年度总结--短暂的一年

"爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏"。在爆竹声和东风中,迎来了2025。**祝福各位在2025年学业有成，幸福快乐。**

在这快乐而又温馨的爆竹声中，我来分享一下我的2024。

2024年上半年，对我而言，是非常迅速的半年。在我尚未回神时，一模,二模,三模,高考便只存在于我的记忆中。在我沉静在高考考好的美梦和拥抱美好大学生的幻想以及青春懵懵懂懂的暧昧中，时间悄然逝去。我高考结束了。当我意识到这一切的时候，依然是高考出分的晚上8点。看着我的高考分数，看着我们的同学的分数，我心中很是失落。并非是嫉妒，我只是有点叹息于自己的不争气和安于现状，深深感到自卑。我有点淡淡的遗憾和不甘心，很是失落。但那时的我还没有意识到自己更深层次的问题。

我还记着当时高考出分后，第二天到学校去参加高校的咨询会。我当时只有两个感觉，我从来没听过的学校很欢迎我；我听过的学校说:你可以看看我们学校的中外合作和报考我们学校可以冲一冲；我感觉差不多的，有点悬。我深深感到了自己的分数的缺少，也感到自己就是井底之蛙。

最终凭借综合素质评价计划，进入了我现在的学校。我挺喜欢我现在的学校：学校优秀的学长学姐，幽默风趣的专业导论老师以及诸多的活动。我知道**这是最好的选择，我能改变的是下学期以及未来大学如何改变**。

人生是狂野，不是轨道。已经没有了三两铁轨，有的只是无垠的田野。我相信，**理想凭借努力一定可以实现**。

我向来是含羞和懒惰的，但我决定改变。

7月-8月，我日常学习高数，学了不少但是没有刷题，基础较差。但更多的时间是去了解大学的出路，制造美好的梦。

9月，在激动和不安中，迎来军训和大学生活。军训期间，我积极参加各项活动，包括但不限于:演讲比赛,征文比赛。我还清晰的记得，当时我紧张的敬礼的手都用错了。但最终，成绩也是斐然的。军训正考98，军训标兵，演讲比赛三等奖等。同时，参加了一次企业宣讲会，荣耀校招宣讲会，了解了优秀的荣耀企业和认识了和蔼的校招老师。我了解了更多企业招聘的内容。参加了英语分班考试，凭借优异的运气，进入了S班，这是最超乎我预料的。

10月，在无聊的课程中，我认真学习着。但，很多时候是困倦的，我花了很多时间在课后。我花费时间预习课本，复习课本，以及额外的学习。同时，也花费大量时间学习C语言，参加了SAST的软研部，SSAC的安全组和双创协会的招聘，最终成功进入SAST和双创。同时，我参加了0xGAME，计算机基础知识，”鼎新杯“和逻辑杯，最终获得1银3铜和800元奖金。虽然跟其他很多大佬相比，我这只是可以忽略的，但是对于我而言很是满足。除此之外，我还有幸向**王学长，张学长，张学长，夏学长和宋学长等**学校超级优秀的学长们咨询问题，收获经验，**再次感谢这些优秀的学长**。

11月，我似乎出于冲动快速组建了一个美赛队伍，准备参加美赛。我当时没有考虑很多，只是觉得大家都想参加边组建了队伍。我们咨询了自己报名参加的方法，咨询了学习方法，学习了很多美赛知识和mathlab知识。尽管过程中有很多意外，但是最终一个月的结果还好。但是最终由于队友1参加别的比赛，队友2参加爱回母校，我自己matlab不是很好，最终决定放弃今年参加。但是，我们并未解散，希望明年我们能骁勇善战，胜利夺魁。

12月，这是期末月。这个月中，我由于家中原因，闪回一趟家并且提交了入党申请书。不久，参加了四级考试，裸考。这是我最难以完成的任务。不知为何，我对于英语，总是有着倦意。四级结束后，我开始准备期末考试，通过鲍学长暑假的经验分享，准备起了期末考试。我将小卖部的所有高数和C语言的试卷刷完了，并且考试前组成了笔记，复习了错题。开卷考试，我认真复习课本和资料，做了思维导图。闭卷考试，认真背诵和练习试卷。我还记得元旦我是和近代史纲要和英语。最终，绩点达到我的预期-4.3多，进入5%。**努力总是有结果的。**

1月，寒假进入后，我准备耗费大量时间用于自己的计算机方面补习。我并非一直是顺利的，平时的学习效率并不是高的。经过视频课和看书学习的尝试，最终我认为以经典书为主，视频为副的学习资料，以长思维导图为主，短文档的记笔记方式进行学习。精神好的时候选择学习大骨头，精神不好的时候选择有趣好玩的主题。我能感受到计算机是有趣的。

这半年是漫长的，但也是迅速的。在一个接着一个事件中，我认识到了优秀的榜样，相对更加开阔的计算机世界。尽管我还尚未清除未来的主路线是读研还是就业。但想和问并不总是能顺利解决各种各样的问题，做才是方案。**只有在实践中才能找到适合自己的路**。在漫漫长路中，我本一无所有，有着无限的试错机会。

下学期以及外来都是未定的。我想绩点能更进一步，英语更进一步，六级基础达标，科研开头。**读更多的书，看更广的世界。**同时，也希望能认识更多朋友。

2024年是遗憾和改变并存的一年，是夏天的落幕和秋天的起舞。可能冬天不再欢乐，春天也无趣，但秋天总是新的。2025年一定是不一样的一年！

祝帮助过我的学长学姐，我亲爱的朋友们，我尊敬的老师教授们新春快乐，2025万事大家，阖家欢乐！

